TODO\
С.Макконнел. Совершенный код\
К.Бек. Экстремальное программирование\
К.Бек. Экстремальное программирование: разработка через тестирование\
М.Фаулер. Рефакторинг - улучшение существующего кода\
Р.С.Мартин, М.Мартин. Принципы, паттерны и методики гибкой разработки на языке C#\
К.Ауэр, Р.Миллер. Экстремальное программирование. Постановка процесса с первых шагов и до победного конца.\
Р.С.Мартин. Чистый код


# Фантастика
❤️ Марта Уэллс - Дневники Киллербота: Книга 1. Отказ всех систем. Книга 2. Искусственное состояние\
❤️ Марта Уэллс - Дневники Киллербота: Книга 3. Нестандартный протокол. Книга 4. Стратегия отхода\
❤️ Марта Уэллс - Дневники Киллербота: Книга 5. Сетевой эффект\
❤️ Марта Уэллс- Дневники Киллербота: Книга 6. Телеметрия беглецов\
❤️ Сергей Лукьяненко - Джамп: Звезды – холодные игрушки. Звездная Тень\
❤️ Лю Цысинь - Задача трех тел\
❤️ Лю Цысинь - Тёмный лес\
❤️ Лю Цысинь - Вечная жизнь Смерти\
❤️ Лю Цысинь - Блуждающая Земля\
❤️ Лю Цысинь - Удержать небо\
❤️ Лю Цысинь - Шаровая молния\
❤️ Виктор Пелевин - Transhumanism Inc.\
❤️ Рэй Брэдбери - 451 градус по Фаренгейту\
❤️ Рэй Брэдбери - И грянул гром\
Владимир Войнович - Москва 2042\
Жюль Верн - Двадцать тысяч лье под водой\
Алексей Широков - СССР 2010. Энергеты всех стран соединяйтесь!

# Наука
Стивен Хокинг - Краткие ответы на большие вопросы\
Александр Петрович Никонов - Физика для тех, кто (не) знал, но забыл

# История
❤️ Дарон Аджемоглу и Джеймс Робинсон - Почему одни страны богатые, а другие бедные\
❤️ Юваль Ной Харари - Sapiens. Краткая история человечества\
❤️ Алексей Викторович Иванов - Бронепароходы\
❤️ Тим Скоренко - Изобретено в России\
Николай Гоголь - Мертвые души\
Александр Радищев - Путешествие из Петербурга в Москву\
Михаил Шолохов - Судьба человека\
Николай Гоголь - Ревизор\
Борис Васильев - А зори здесь тихие\
Александр Пушкин - Капитанская дочка\
Михаил Лермонтов - Герой нашего времени\
Александр Солженицын - Архипелаг ГУЛАГ


# Биографии
❤️ Уолтер Айзексон - Илон Маск\
❤️ Крис Хэдфилд - Руководство астронавта по жизни на Земле. Чему научили меня 4000 часов на орбите\
❤️ Фил Найт - Продавец обуви. История компании Nike, рассказанная ее основателем\
❤️ Арнольд Шварценеггер - Вспомнить все: Моя невероятно правдивая история\
Брэд Стоун - The Everything Store. Джефф Безос и эра Amazon\
Джон Гришэм, Марк Цукерберг - История Facebook. Марк Цукерберг. Правила успеха\
Тим Гровер,Шари Уэнк - Манифест великого тренера: как стать из хорошего спортсмена великим чемпионом\
Мария Эртон - Елизавета II – королева Великобритании\
Бенджамин Франклин - Автобиография Бенджамина Франклина

# Финансы
❤️ Джордж Самюэль Клейсон - Самый богатый человек в Вавилоне\
Роберт Кийосаки - Богатый папа, бедный папа\
Алексей Марков - Хулиномика

# Психология
❤️ Дейл Карнеги - Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей\
❤️ Робин Шарма - Клуб «5 часов утра»\
Артур Конан Дойл - Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона\
Лев Толстой - Анна Каренина\
Библия. Новый завет\
Тони Роббинс - Разбуди в себе исполина\
Александр Пушкин - Евгений Онегин\
Крис Хэдфилд - Орбита смерти\
Джордж Оруэлл - 1984\
Антон Чехов - Вишнёвый сад\
Александр Грин - Алые паруса\
Фредрик Бакман - Что мой сын должен знать об устройстве этого мира\
О. Генри - Дары Волхвов\
Аркадий Стругацкий,Борис Стругацкий - Понедельник начинается в субботу\
Максим Горький - Старуха Изергиль\
Антон Чехов - Человек в футляре\
Михаил Салтыков-Щедрин - Премудрый пискарь\
Николай Гоголь - Тарас Бульба\
Андрей Платонов - Котлован\
Александр Грин - Зеленая лампа\
Владимир Железников - Чучело\
Аркадий Стругацкий,Борис Стругацкий - Пикник на обочине. Аудиоспектакль\
Артём Сошников - Наблюдатель\
Иван Тургенев - Муму\
Дмитрий Глуховский - Метро 2033\
Дмитрий Глуховский - Метро 2034\
Филип К. Дик - Мечтают ли андроиды об электроовцах?\
Иван Бунин - Господин из Сан-Франциско\
Аркадий Стругацкий,Борис Стругацкий - Обитаемый остров\
Карл Маркс,Фридрих Энгельс - Принципы коммунизма




