# Радио 1С Энтерпрайз
Пилотный эпизод\
Эффективность разработки – что это и зачем?\
Эффективность разработки – как это делается\
Новые возможности платформы 8.3.18

# Запуск завтра

## Сезон 11 
Amazon: как популярный онлайн-магазин подсадил всех на облака\
Intel и AMD: как появился чип, на котором всё работает\
Стив Джобс: как хиппи со скверным характером стал отцом цифровой революции\
Google: как появился главный мировой поисковик\
Билл Гейтс: человек, который научил компьютеры всему\
IBM: первый массовый компьютер, атака клонов и падение империи\
Право на ремонт. Почему наши устройства так сложно чинить\
Что делают писатели в IT\
Пароли устарели? Говорим об аутентификации\
CAPTCHA. Докажите, что вы не робот\
Parkly. Как бывший техдир Авито автоматизирует парковки\
Что нового на рынке искусственного интеллекта\
Инста уже не та? Как меняются соцсети\
Могут ли в России заблокировать VPN\
Как айтишники расшифровывают античные рукописи

## Сезон 10 
Как работает DNS и почему он может сломаться? [Спецвыпуск]\
Сохранить как .torrent. Как мы научились делиться самым интересным онлайн, без регистрации\
Сохранить как GIF. Как мы нашли идеальный способ выражать свои эмоции в интернете\
Сохранить как VHS, DVD. Как видео пришло в наш дом\
Сохранить как PDF. Как мы (почти) заменили бумагу\
Сохранить как MP3. Как мы научились сжимать музыку\
Детство рунета. Как появлялся интернет в России\
vas3k. Как устроено популярное сообщество про технологии\
Темные паттерны в UX. Как приложения нами манипулируют\
Как JetBrains покорили рынок инструментов для разработки\
Как дела в аутсорсе? Говорим про бизнес Самата\
3D-печать домов. Как с помощью принтера строят здания\
3Д-движки. Как создают вселенные в видеоиграх\
No-code. Как сделать сайт без программирования\
Как устроены батарейки и на что они способны\
Pegasus. Как работает шпионский софт и можно ли от него защититься 

## Сезон 9 
Бонус. История о факапе Microsoft\
Интернет в Китае. Как устроен великий китайский файрвол\
Что нового в кибербезе? Взломы блокчейна, AI-атаки и аудиты за миллионы\
ClickHouse. Из разработки внутри Яндекса в самостоятельную компанию\
Найти себя на карте. Как GPS определяет наше местоположение\
Ликбез о микрофонах. Как они устроены и как выбрать свой\
Войти в IT: детская версия. Как подружить школьника с цифровым миром\
Нейроинтерфейсы. Как связать компьютер с мозгом\
Цифровая нефть. Как искусственный интеллект помогает нефтедобыче\
Как находить иностранных клиентов. Отвечают «Злые марсиане»\
Спутники в космосе и инженеры на земле. Откуда берется точное время\
Что умеет умный дом\
Wi-Fi. Как появился золотой стандарт беспроводной связи\
(Не)случайные процессы. Как математики предсказывают распространение вирусов и результаты выборов\
Как электричество попадает к нам домой\
«Это не кнопку на сайте поменять». Как создаются новые лекарства и сколько это стоит\
ChatGPT. Виртуальный помощник на все случаи жизни

## Сезон 8 
Квантовые компьютеры еще не появились, но уже меняют мир. Почему?\
Miro. Онлайн-сервис для мозгового штурма\
Аноним в сети. Как устроен Tor\
Компьютерная графика. Как на экране создаются объекты, которых нет на самом деле\
От определения цены на молоко до распознавания лиц. Как дата-сайентисты меняют повседневную жизнь\
Как нейросети находят опухоли и помогают патологоанатомам\
Больше 15 лет в Яндексе, а потом — в ставки на спорт. Как Григорий Бакунов перешел в украинское IT\
Без одной голландской компании у вас бы не было iPhone. Как устроено производство самых современных чипов\
Математические модели, роботы-сортировщики и собственный софт. Как IT изменило Почту России\
От ЗАГСов до всех телефонов на Android. Как Linux стал использоваться везде\
«Хочу передать свободу и наивность». Как на нас влияют шрифты\
Как стать продакт-менеджером в IT\
Stack Overflow. Ответ на любой вопрос по программированию\
Kotlin. Как разработка из Питера покорила Google\
Как не сесть за блокчейн? Разбираемся в киберправе\

## Сезон 7 
A/B тесты. Чем полезны продуктовые эксперименты\
Доверенное железо. Как работает аппаратное шифрование\
«Ваше подключение не защищено». Разбираемся в шифровании\
Как сделан крупнейший сервис по поиску жилья\
Окно в веб. Как работает браузер\
Как хирургия становится роботической\
Как научить алгоритм торговать на бирже\
Как и зачем биотехнологи меняют геномы растений\
Смарт-контракты. Как устроены договоры, которые невозможно не исполнить\
Как работает аппарат МРТ\
«Хакер». Как появилось культовое медиа для айтишников\
Как производятся ноутбуки\
Приватность в Интернете. Как обезопасить себя от утечек\
Как происходит обмен медицинскими данными\
Как электронная почта появилась у каждого российского пользователя 

## Сезон 6
Как учить английский\
Как визуализировать сложные данные\
Как лекарства попадают в Россию и пропадут ли они\
Дефолт, эмбарго и падение рубля. Что может произойти с российской экономикой\
Работа в IT спустя три недели. Как уехать, как начать, что по найму\
Могут ли западные санкции коснуться российского интернета\
Как выживают независимые медиа\
Отключение от SWIFT и другие финансовые санкции\
Как разрабатывают вебкам-сайты\
Компьютерная лингвистика. Как машины учатся понимать людей\
Киберспорт. Как соревнуются в видеоиграх\
Почему дроны скоро заменят нам людей\
Как дизайн меняет наше ощущение от продукта\
Как оцифровать сельское хозяйство\
IT в спорте. Как Data Science меняет футбол\
Как маркетплейсы агрегируют у себя миллионы товаров\
Как вирусы меняют строчки кода, и в мире происходят катастрофы\
Как бионические протезы позволяют людям держаться за руки\
Алиса, выключи свет! Как умнеет ваш дом\
Как из технологий в кино делают злодеев? Разбираемся на примере «Матрицы»\
Интернет-маркетинг. Как реклама догоняет нас в вебе\
«Нога Акинфеева обои» и еще сотня миллионов запросов в день. Как работает поиск

## Сезон 5 
Ваша идея ничего не стоит. Инвестор vs cтартап\
Maps.me. Как упаковать мир в телефон\
Доставка и логистика. Как страну превращают в товаропровод\
Как устроена сотовая сеть\
«Мы слышим, как вы дышите». Как бизнесы с помощью CRM контролируют поведение покупателей\
Психология в IT. Эпизод с неудобными вопросами\
Почему Facebook, Instagram и WhatsApp лежали 6 часов. Разбор по хардкору\
Олимпиадное программирование. Как Россия каждый год занимает первое место\
BitTorrent и торрент-трекеры. Как оказались связаны пиратские форумы и распределенные протоколы\
Как Яндекс пережил самую крупную DDoS-атаку в истории интернета\
Как в России появился каршеринг\
Из редакторки подкаста в редактор кода. Как филолог становится программистом\
Тестирование. Зачем тыкать на 1 000 кнопок в секунду и скармливать код мутантам\
Луркоморье. Как возник фольклор русского интернета\
200 млн установок и 28 дней цикла. Как мужчины придумали приложение для месячных

## Сезон 4
Как запустить спутник в космос\
Как хакеры взломали Clubhouse\
Зомби-клетки и глобальное потепление. Чем живут биотех-стартапы\
Как не стать жертвой онлайн-мошенничества\
Как компьютер научился обыгрывать человека в го и StarCraft\
Как появилась Meduza и как ее признали иностранным агентом\
Все об онлайн-банкинге\
Как беспилотные автомобили моделируют будущее\
Почему у всех проблемы с разработкой, а на рынке мало сильных программистов\
Как TikTok зарабатывает деньги на трендах, а блогеры получают Грэмми\
Процессоры Intel и Apple M1. Как они работают и как сделать их лучше\
NFT. Почему все говорят об этой технологии на блокчейне\
Как устроены базы данных и как хакер сделал базу данных для выборов президента РФ\
Нужна ли математика программистам? Отвечает гендиректор Яндекса\
Как в Китае производят айфоны, ноутбуки и другие гаджеты 

## Сезон 3
Как незрячие люди пользуются технологиями и как сделать их доступнее\
Лазеры, голограммы и маппинг. Как придумывают цифровое искусство\
Школа веба без интернета. Как подростки учатся делать сайты в деревнях\
Разработка в Uber. Как менеджерить 15 млн поездок в день\
Собственный бизнес, подкаст и учеба в МГУ. Самат отвечает на ваши вопросы\
Биткоин, эфир и блокчейн. Как сделать свою криптовалюту\
Как с помощью искусственного интеллекта выращивают марихуану и лечат рак\
Снижение комиссии в App Store. Как Apple контролирует разработчиков мобильных приложений\
VR. Как создается виртуальная реальность\
Как устроиться на работу в Facebook, Google, Amazon и Microsoft\
«Сергей Брин, ты был не прав!». Как русский предприниматель изобрел умную колонку до Google и Amazon\
Зачем IT в благотворительности\
Нестраховой случай. Как в России запускается онлайн-страхование\
Как оцифровать магазин у дома\
Как искусственный интеллект предсказывает поведение людей, экономит бизнесу миллионы долларов и заменяет нам домашних животных

## Сезон 2
IT на стройке. Как базы данных моделируют дома по всей России\
Разработка в Spotify. Как управляют командами в самом популярном музыкальном сервисе в мире\
От Angry Birds до Fortnite. Как работает игровая индустрия\
Как стать программистом\
Как устроен интернет и как его блокируют\
Как устроены онлайн-кинотеатры\
История Flipper Zero. Как за день собрать миллион долларов на тамагочи для хакеров\
Серийное предпринимательство. Как запустить Look At Me и Coub и не остановиться\
Сон, расслабление, фокус. Как приложение Endel подбирает звуковой фон для сотен тысяч пользователей\
Бан для Шерон Стоун. Как работают сервисы знакомств\
Железо, дата-центры и хостинги. Настоящий хардовый выпуск\
От пиратства до стриминга. Как работает Музыка ВКонтакте\
Ваш рейс отменен. Как Aviasales ищет билеты и выживает на карантине\
Как Sports.ru превратился из спортивного сайта в IT-компанию\
Техдир становится фаундером. Специальный реалити-выпуск про бизнес и отношения

## Сезон 1 
Больница, аэропорт, коронавирус. Как на российском софте моделируют любые процессы\
Мы вам перезвоним. Как искать работу и кандидатов\
От стартапа до гиганта. Как масштабировать разработку\
Как жить в ритме Твери и работать в ритме Нью-Йорка\
Свобода vs модерация. Как устроен Пикабу\
Подождите, операция выполняется. Как главный факап в истории «Сбербанка Онлайн» изменил компанию\
Деньги на ветер. Как устроен прогноз погоды и как на нём зарабатывать?\
Докажи, что ты не робот. Как работают китайские мобильные приложения\
Федеральный розыск и сервисы знакомств. Как работают системы распознавания лиц\
Главный идиотизм в истории русской IT-индустрии. Что такое Nginx и почему наезд на него это позор?\
Турникет в метро тоже искусственный интеллект? Как устроено машинное обучение\
Уязвимость есть? А если найду? Говорим о хакерах и информационной безопасности\
Шаги за деньги. Сооснователь Sweatcoin Егор Хмелёв о том, как работает сервис с миллионами пользователей, которые просто ходят\
Студия «Либо/Либо» запускает подкаст, в котором лучшие технические специалисты человеческим языком рассказывают о своих проектах


# yet another podcast 
Кажется, дождь собирается! Подкаст о том, как Яндекс делает Погоду (yet another podcast #38)\
Не сидим сложа роборуки. Что нового у роботов Маркета? (yet another podcast #37)\
Тикток-карты, или почему Яндекс Карты становятся персональными (yet another podcast #36)\
Поиск по архивам: как найти историю семьи в документах XVIII века (yet another podcast #33)\
Чёткий подкаст: зачем нам Карты в HD (feat. Droider) | yet another podcast #23\
Алиса, забудь про пульт от телевизора! (yet another podcast #21)\
Куда идёт Поиск, куда бежит Яндекс? Топовый выпуск (yet another podcast #20)\
Поехали! Роботакси — в Москве, роботы-курьеры — в Красной Поляне (yet another podcast #13)\
Это Шедеврум! Почему нейросети плохо рисуют пальцы на руках (yet another podcast #12)\
Как дела с ценами, Яндекс Такси? (yet another podcast #11)\ 
Зачем компании нанимают хакеров? (yet another podcast #7)\
